[ميراث العائلة]
[الحلقة السادسة والعشرون]
زوجة أخي الرابع
لقد استدعيتني فجأة
ما الأمر؟
ما هذا الشيء؟
ماذا؟
ألم تطلب من شخص ما
الشهر الماضي
أن يوصل دبوس الشعر
هذا إلى يون نيانغ؟
الآن لم تعد تتعرف عليه؟
زوجة أخي الرابع
كيف وصل دبوس الشعر هذا إلى يديك؟
هل ما زلت تملك الجرأة لتسألني؟
أمام الأخ الثالث وتشون هوا
تتظاهر بأنك شخص محترم
وما إن تدير ظهرك
حتى تذهب لتبحث
عن تلك العشيقة وطفلها
وتقوم حتى بإعالتهم
إذا أعطيت دبوس الشعر
هذا للأخ الثالث
فسيعاقبك عقابًا شديدًا
يا زوجة أخي الرابعة، ارحميني ارحميني
إذا كشفتِ هذا الأمر
فلن يكون لي مكان للعيش
كل هذا بسبب لي تشن
لولاها
لما كنت في عائلة لي
أعيش حياة بائسة
بما أنك تكرهها إلى هذا الحد
سأعطيك فرصة
إذا كانت لديك الشجاعة والقدرة
لمساعدتي في أمر ما
أضمن لك أنها ستُطرد
من عائلة لي إلى الأبد
...هذا، أنا
ومن أين لي بتلك الشجاعة
أو تلك القدرة؟
إذا نجح هذا الأمر
لن أجد لك منزلاً في هويتشو فحسب
بل سأحضر عشيقتك وابنك
لتجتمعوا معًا
وسأخلق لك فرصة جيدة
لتظهر بمظهر جيد أمام عائلة لي
بعد ذلك، لن يجرؤ أحد على الاستهانة بك
وإذا أردت تحقيق شيء في
عائلة لي في المستقبل
فلن يكون ذلك بالأمر الصعب
يا زوجة أخي الرابعة
هذا الأمر الذي تتحدثين عنه
ما مدى احتمالية نجاحه؟
هذا النوع من الأمور
يعتمد على من هو على
استعداد للمخاطرة بكل شيء
هذه العائلة
لا أنا
لا يمكننا البقاء معًا
طالما أنك تفعل ما أقوله لك
فمن المستحيل أن ينكشف هذا الأمر
سأتحمل المسؤولية
لكن
إذا كنت مستعدًا لعيش
حياة ذليلة طوال عمرك
فاللوم يقع عليّ أنا
تيان جيانغ يوه
لأنني أسأت تقديرك
من تشون هوا إلى لي جينغ دونغ
يراقبونني طوال اليوم وكأنني لص
أنا رجل أيضا
إذا عشت حياتي كلها هكذا
فما معنى ذلك؟
هذا الأمر
أنا، أوافق عليه
أنا تحت أمرك يا زوجة أخي الرابعة
مكونات حبر شي تسه هذا
تختلف عن تقاليد حبر لي
خاصة غراء مثانة السمك هذا
لأنه ليس شيئًا يستخدمه
حبر لي عادةً
لم يكن لدينا الكثير
من المخزون سابقًا
الآن وقد ازدادت الطلبات
أرى أنه لا بد من تحضير المزيد
أنت محق
الوقت الآن لم يعد كافيًا
وورشة الحبر لا تملك
ما يكفي من الأيدي العاملة
لقد سمعت جدي يقول
إن غراء مثانة السمك هذا
يُستخدم أيضًا بشكل
شائع في طلاء النجارة
أقترح اختيار اختيار مصدر أو
مصدرين موثوقين للغراء
وشراء بعض غراء مثانة السمك من الخارج؟
ما رأيك في ذلك؟
بهذه الطريقة سيكون الأمر الأكثر أمانًا
إذًا، لنفعل ذلك
حسنًا
العمة تشون هوا
ما الذي أتى بكِ إلى هنا؟
يا عمة
هذا شاي سونغ لوه
تفضلي تذوقيه
يا عمة
لا داعي للرسميات بيننا كعمة وابنة أخ
قولي ما في قلبكِ مباشرة
إذن
.... ده تساى إنه
يريد العودة للعمل في ورشة حبر لي
لي تشن، لا تسيئي فهمي
أعلم ما يقلقكِ
أنا أيضًا لم أسامحه حقًا
لقد طلب مني أن أتوسط له عندكِ
ترددت طويلاً
ولا أريد أن أسبب لكِ المزيد من المتاعب
ولكن منذ الحادثة الأخيرة
كنت أراقبه عن كثب
لقد أصبح أكثر صدقًا وطاعة
ففكرت في نفسي
بدلاً من أن يبقى في المنزل
يفكر في أمور لا طائل منها
من الأفضل أن نعطيه عملاً في ورشة الحبر
لكي يهدأ باله
يا عمة، أنتِ من كبار العائلة
ومن المفترض
ألا أناقش الصواب والخطأ أمامكِ
ولكن أمر زوج عمتي
لقد رأيت كل ما حدث من قبل بأم عيني
لقد خدعكِ بهذه الطريقة من قبل
والآن يجبرنا على منحه فرصة أخرى
بصراحة
في قلبي
أشعر بالضيق حقًا
وهل تظنين أنني لا أشعر بالظلم؟
لكن ده تساى هو
والد تشنغ رون في النهاية
لا أحتمل أن يرى تشنغ رون
والده محبوسًا في المنزل طوال اليوم
ويعيش بهذه الطريقة المزرية
تشنغ رون لا يزال صغيرًا الآن
لا يدرك شيئًا ولا بأس في ذلك
ولكن ماذا عندما يكبر قليلاً؟
سيتعرض حتمًا للسخرية من الآخرين
بما أن الأمر كذلك
فليأتِ إذن
حقًا؟
يا عمة، لن تستطيعي
التخلص منه في وقت قصير
لذا
لنضعه في ورشة الحبر
ونراقبه عن كثب
دعوه يبدأ من أدنى مستوى كعامل حبر
‫قم بتدليك مزاجه
إذا أظهر ندمًا حقيقيًا في المستقبل
وأراد أن يصنع الحبر بجد
سأناقش الأمر مع العم جينغ دونغ
بشأن كيفية ترتيب أموره
شكرًا لك يا لي تشن
بما أنك جديد في ورشة الحبر
فلتبدأ بلف فتائل المصابيح
حاليًا، ورشة الحبر تستهلك الآن كميات كبيرة
من فتائل المصابيح المستخدمة
في صناعة الحبر
وإذا عملت هنا فلن تعاني من دخان الحرق
كما أن العمل لن يتطلب منكِ جهدًا شاقًا
لي تشن
ألا ترين أن تكليفي
بهذا العمل
يعتبر أقل من مستوى
قدراتي بعض الشيء؟
ما رأيك أن أساعد في خلط الحبر
أو يمكنني إدارة المستودع أيضًا
في ورشة الحبر
يجب أن تناديني بالمديرة تشن
بما أن العمة تشون هوا
أوكلتك إليّ
فبمجرد دخولك ورشة الحبر
يجب أن تتبع كل شيء وفقًا لقواعدي
العمل في ورشة الحبر
يتطلب الصبر
فك فتائل المصابيح هنا
فرصة مناسبة أيضًا لتقويم طبعك
الجشع الذي لا يرضى بما لديه
وعادتك في التطلع إلى هذا وذاك
وسيهذب طباعك جيدًا
وحين تُهذَّب طباعك جيدًا
كل خطوة من خطوات
صناعة الحبر في المستقبل
سأكون على استعداد
لأخذك معي فيها
ولكن إذا اكتشفت أن
لديك أدنى نوايا أخرى
فلا تظن أن الأمر سيقتصر على ورشة الحبر
بل إن عائلة لي بأكملها
لن تترك لك موطئ قدم
أو أي مجال للبقاء
يا زوج العمة
هل فهمت
كلامي جيدًا؟
إذًا، هل يمكنك القيام
بهذا العمل أم لا؟
بالطبع يمكنني
بالتأكيد يمكنني
المديرة تشن محقة في توبيخي
أنا لي ده تساى، إذا خذلت
تشون هوا مرة أخرى
أو كانت لدي نوايا أخرى
فلتصعقني السماء
ولأمُت موتة سيئة
....أنا
عمي جينغ دونغ
أين ذلك الحقير؟
لا تقلق يا عم جينغ دونغ
لقد رتبت له أن يلف
فتائل المصابيح الآن
حسنًا
لا أصدق
أن لي ده تساى
يمكنه أن يبقى في ورشة الحبر بهدوء
بصراحة
أنا أيضًا لا أصدق ذلك
ولكن بدلاً من القلق طوال اليوم
من الأفضل أن نضعه
في ورشة الحبر
ونراقبه عن كثب
لي تشن
هذه في الأصل مسألة عائلية
تخصّ الفرع السادس
وقد سببت لكِ المتاعب مجددًا
غدًا سأغادر إلى غابة الصنوبر
في المقاطعة المجاورة
وسأغيب لمدة عشرة أيام
أو نصف شهر على الأقل
اهتمي بالمنزل وورشة الحبر
لا تقلق يا عم جينغ دونغ
سأبذل قصارى جهدي
العمل في المقاطعات الخارجية
شاق، أتمنى أن تعتني بنفسك
قو أر
هؤلاء هم تجار الغراء الذين
اخترتهم أنا والمديرة تشن
اذهب إليهم
واطلب منهم إرسال غراء مثانة
السمك في أسرع وقت ممكن
حسنًا سأذهب الآن
لا تقلق
لا توجد أي مشكلة في الغراء
الخاص بي على الإطلاق
هذا، لماذا
لماذا تفحصونه مرة أخرى؟
هل هناك مشكلة في
فحصه مرة أخرى؟
لا مشكلة، لا مشكلة
أيتها المديرة تشن
كل هذا الغراء
تم تحضيره وفقًا لمتطلبات المشرف شاو
الأسماك من مزرعتنا الخاصة
يتم استخراج مثانتها لصنع
الغراء بمجرد إخراجها من الماء
في محيط مئة ميل من هويتشو
يمكنكِ أن تسألي
لن تجدي غراء أفضل من هذا
أيها المدير، هناك ما لا تعرفه
نحن في ورشة حبر لي
عندما نستلم الغراء
لا نفوت فحص أي برميل
دائمًا ما نتناوب على فحصه
بهذه الطريقة فقط
نطمئن، أليس كذلك؟
بالتأكيد، بالتأكيد
ضعوهم في المخزن
أضمن لكِ الرضا
تعال، أعطني الفاتورة
اتبعني لوضع الختم
حسنًا
من هنا
يا رفاق، ابذلوا المزيد من الجهد
هذا الغراء ليس سيئًا في الواقع
شياو فانغ
يجب أن يكون الحبر متساويًا
ابذل المزيد من الجهد
لي تشن
أعتقد أن خلط هذا الحبر
سيستغرق ليلة كاملة
لماذا لا تعودين لتنالي
قسطًا من النوم؟
ثم تعالي لتفقديه في الصباح
لا، لا أشعر بالاطمئنان
سأبقى معكم
موسم الأمطار هذا العام أتى مبكرًا
وهذا الغراء لا يمكن تخزينه طويلاً
أيها السادة
أشكركم على عملكم الشاق
علينا العمل طوال الليل
لإنهاء العمل
أرجو منكم بذل المزيد من الجهد
حسنًا، حسنًا، حسنًا
الرائحة هنا كريهة جدًا
بقاؤك هنا مجرد انتظار
لماذا لا تذهبين إلى الداخل؟
عندما ننتهي سأناديكِ
حسنًا، سأدخل قليلاً
بعد قليل سآتي وأحل محلك
حسنًا
شكرًا لجهدك، الأخ تشنغ شن
لا تقلقي
لماذا أتيت؟
انظري
أمي أعدته
لماذا أنت من أحضرته؟
في طريقي إلى ورشة الحبر، قابلت العمة
قالت إنها خمنت
أنكِ ستسهرين الليلة في ورشة الحبر
لذا أعدت لكِ حساء الدجاج
أما أنا، فقد تطوعت
لأقوم بمهمة توصيله
وها أنا ذا، قد أحضرته لكِ
ولكن
كيف عرفتِ أنه حساء
من صنع والدتك؟
عرفت من الرائحة
أمي عندما تعد الحساء
تحب أن تضع فيه قشر اليوسفي
المجفف وجذور القتاد
لقد شربته منذ صغري
أعرفه بمجرد أن أشمه
لديكِ حاسة شم قوية حقًا
بالطبع حاسة الشم لدي قوية
نحن عائلة صانعة للحبر منذ أجيال
منذ الصغر، كان علينا أن نتدرب
ونحن معصوبو الأعين
على شم الحبر وتمييزه
عندما كنت صغيرة، كان الأخ تشنغ شن وأخي
يكرهان هذا التدريب كثيرًا
لكنني كنت بارعة جدًا في تمييزه
كنت دائمًا أمام جدي والجدة السابعة
أحظى بالثناء
في ذلك الوقت، كلما خمّنت
نوع حبر بشكل صحيح
كانت الجدة السابعة تعطيني
قطعة من كعك السكر
في البداية، كنت أتدرب بجد
لأجل كعك السكر
عندما تستيقظ الجدة السابعة
سأعرض عليها حبر يي يوان وحبر شي تسه
لتراهما
وحينها سأطلب منها
قطعتين من كعك السكر
‫كان هناك حبر السخام العتيق
وحبر فو جين من قبل‬
الآن يوجد حبر يي يوان وحبر شي تسه أيضًا
أعتقد أنكِ في المستقبل
يمكنك صناعة أحبار أكثر وأروع
وحينها، ستتمكن السيدة
السابعة من رؤيتها جميعًا
بمناسبة الحديث عن صناعة الحبر
إنها مصادفة
عندما أتيت إلى هويتشو
كنت قد بدأت للتو في تعلم صناعة الحبر
وحتى الآن
لقد صنعت أربعة أنواع
من الحبر بالفعل
صناع الحبر القدامى
بمن فيهم جدي
طوال حياتهم
لم يصنعوا سوى بضعة أنواع
جيدة من الحبر على الأكثر
حصولي على هذه الفرصة
له علاقة بك
إذًا، عليكِ أن تقولي
إن نظرتي لا مثيل لها في العالم
من أسانده يزدهر
لا أعرف من الذي
بسبب مسألة الحبر الإمبراطوري
فقد وظيفته
من الأفضل أن تتبعني
فكّر في كيفية تغيير حياتك
لكن حتى لو استعدت منصبك في المستقبل
لا يزال بإمكاننا
العمل معًا في تجارة حبر شي تسه
سنبيع حبر شي تسه هذا إلى العاصمة
وإذا تمكنا من بيعه لأحد
العلماء المتميزين
فسنحقق ربحًا كبيرًا
حسنًا، حسنًا، سأنتظر ذلك
ما هذه الرائحة؟
ماذا حدث؟
توقفوا جميعًا
توقفوا بسرعة
كما توقعت
كيف فسد كل هذا الصمغ؟
لي تشن
لقد تحققت
صمغ جلد البقر لا يزال جيدًا
أما غراء مثانة السمك هذا
فهو يتأثر بالرطوبة بسهولة
هل هذا بسبب المطر؟
هذا المطر الخفيف لا يسبب مشكلة
علاوة على ذلك، هذه الجدران
مخلوطة بفلفل سيتشوان المقاوم للرطوبة
حتى لو صعدت الرطوبة من الأرض
لما وصل الأمر إلى هذا الحد في ليلة واحدة
قبل دخول هذه الأشياء المخزن
تفقدتها برفقة المشرف شاو
كيف تغيرت فجأة؟
لا توجد مشكلة في قفل الباب أيضًا
لقد فحصته ولم يتم تدميره
وفي المرة الأخيرة كنت
أنا والمشرف شاو
من أغلقه معًا
الأخ تشنغ شن، المالك تشي
كل الحبر الذي جرى خلطه
الليلة، وكل الغراء الذي تم غليه
لا يمكن التخلص من أي منهم
وأيضًا
العمال الذين خلطوا الحبر الليلة
دعهم يقيمون هنا مؤقتًا لليلة واحدة
قبل أن يتم التحقيق في هذا الأمر بوضوح
يجب الحفاظ على سريته تمامًا
لا تقلقي، تفضلي المفتاح
هذا أمر لا يُصدق
ورشة حبر شي تسه ما زالت
تنتظر منا تسليم البضاعة
المديرة تشن
يجب أن نجد حلاً سريعًا
لإصلاح الوضع في الوقت المناسب
كيفية الإصلاح؟
لا داعي لأن تقلق بشأنها يا عمي
سأجد طريقة للتحقيق في الأمر
الغراء أنت من فحصه
والوثائق أنت من وقعه
فكيف سنحقق؟
هل ستبحثين
عمن زور توقيعكِ؟
أم عمن سحركِ؟
أنا من فحصت الغراء
ولم تكن به أي مشكلة قبل إدخاله للمستودع
صحيح
لقد فحصته مع المديرة تشن
كانت جودة الغراء ممتازة عند وصوله
لابد أن شخصًا ما تلاعب به بعد تخزينه
يجب التحقيق في هذا الأمر جيدًا
هذا صحيح، أنا رأيت ذلك أيضًا
إذن فلنحقق مع كل من يملك مفتاح المخزن
ألن تتضح الحقيقة حينها؟
مفاتيح المخزن
أنا والمشرف شاو والعم جينغ دونغ
كل منا يملك نسخة
إذن هكذا الأمر
يا زوجة أخي الأكبر
عائلتنا دائمًا ما تتصرف بعدل
والآن أخي الثالث ليس هنا
أنتِ الوحيدة التي يمكنكِ اتخاذ القرار هنا
تشن تتولى الإدارة
ومن الواضح أنها تفتقر إلى الكفاءة
في رأيي
يجب أن نسحب منها سلطة الإدارة أولاً
جيانغ يوه
ثم نرى حجم المشكلة التي سببتها
وكيف يمكننا إصلاحها
يا زوجة عمي الرابع
قبل أن تتضح حقيقة الأمر
سلطة الإدارة
أنا لن أتخلى عنها
لي تشن
يا زوجة عمي الأكبر
الأولوية الآن
هي كشف الحقيقة
وتوفير المواد الخام
وإنجاز هذه الدفعة من حبر شي تسه
من أجل هذه الدفعة من الحبر
لا يمكنني التراجع
بعد تسليم الحبر
إذا تبين حقًا أنه كان إهمالًا مني
فلا حاجة لأن تقولوا شيئًا
سأذهب بنفسي للاعتذار أمام الجدة السابعة
لي تشن
إذا أعدنا صنع الحبر
هل سنلحق بالموعد؟
إذا بادرنا إلى تدارك الأمر فورًا
فسنتمكن على الأرجح من اللحاق بالموعد
حسنًا
في العادة، كلامي داخل هذه العائلة
غير مؤثر كثيرًا
لكن اليوم، أخي الثالث ليس هنا
ويجب أن يكون هناك رجل
في هذه العائلة على الأقل
ليتحمل المسؤولية
حتى يمكن مناقشة الأمور
بشكل أفضل، أليس كذلك؟
لا تتحدث في أمور جانبية
تكلم بصراحة
ده تساى
إذا كان لديك ما تقوله
فتكلم دون تردد
سمعتُ في الأيام القليلة الماضية
أنه منذ انتشر خبر
استخدام عائلتنا لزيت راتنج الصنوبر
المستخرج لصناعة الحبر
بدأ الكثيرون في أماكن مختلفة بتقليدنا
وهناك بعض
ممن أجادوا الصنعة
ومن قبيل المصادفة، أنا على
معرفة بمديري هذه المصانع
نعم، أعرفهم
الوقت يداهمنا الآن
لِمَ لا تدعونني أذهب بنفسي
وأشتري دفعة من هذا الحبر
المشابه لحبر شي تسه
لنحل هذه الأزمة العاجلة؟
تبدو هذه طريقة ممكنة
يا عم، لقد تركت بالفعل عملك كتاجر متجول
لم أتوقع أنك ما زلت على
اطلاع جيد بالأخبار الخارجية
حتى الآن
هذا هو الحل الأخير في ظل هذه الظروف
يا زوجة أخي الأكبر
إذا كنتِ تعتقدين
أن هذه الطريقة ناجحة
فأعطني بعض المال
صحيح
بهويتي الحالية، إذا ذهبت للتفاوض معهم
أخشى أن يكون الأمر غير لائق
لإنجاح هذا الأمر
أرجو من المديرة تشن أن
تعيرني ختم العائلة لبضعة أيام
يا عم، لقد مر أقل من نصف
شهر على دخولك ورشة الحبر
ولم تصنع الكثير من فتائل المصابيح
اتضح أن كل تفكيرك كان
منصبًا على هذا الأمر
سأكون واضحة معك اليوم
المسؤولة عن عائلة لي الآن هي أنا
لن تحصل على فلس واحد
من المال الذي تريده
أما ختم إدارة العائلة، فلا تفكر فيه حتى
حبر شي تسه هو حبر شي تسه
استخدام أحبار أخرى للتسليم هو احتيال
إذا لم أتمكن من تسليم الحبر
أفضل أن أدفع التعويض
على أن أقوم بهذا العمل المخادع
المديرة تشن
المعلم تشانغ أحضر المسؤول
التعليمي إلى ورشة الحبر
المسؤول التعليمي؟
ماذا يفعلون في ورشة الحبر؟
يقولون إنهم سمعوا أن هناك
مشكلة في حبر شي تسه
وجاؤوا للمطالبة بتوضيح
سمعوا؟
سمعوا مرة أخرى
المديرة تشن، لقد أتيتِ
يا مسؤول التعليم، لقد أتيت في وقت مبكر
مدير ورشة حبر لي، لم
أتمكن من استقبالك كما يليق
لذا أرجو منك المعذرة
المديرة لي
حبر شي تسه الذي صنعه مصنع حبر لي
[مسؤول هويتشو]
يعود بالنفع على طلاب
هويتشو من العائلات الفقيرة
أصبح حبر شي تسه بالفعل
الخيار الأول لطلاب هويتشو
للمشاركة في امتحان الخريف
وكان هذا في الأصل أمرًا
يعد موضع فخر وثناء
لكنني سمعت من المعلم تشانغ والآخرين
أن حبر شي تسه الذي تصنعونه به مشكلة
لقد قمت شخصيًا بتسمية
هذا الحبر والتوصية به
إذا حدث أي خطأ بالفعل
فكيف سأفسر الأمر للطلاب؟
المشرف شاو
هل هناك أي مشكلة في حبرنا؟
لا يوجد
قو أر، هل سمعت أي شيء؟
...هذا
نحن لا نعلم شيئًا
ولا ندري من أين سمعت
هذه الشائعة؟
لي تشن
الأخبار جاءت من ورشة الحبر الخاصة بكم
ورشة الحبر الخاصة بنا؟
هل يعرف المعلم تشانغ
أحدًا في ورشة الحبر
أتساءل من هو
لا يهمك ممن سمعت
أخبريني فقط عن الصمغ الذي
تستخدمونه في صناعة الحبر
هل به مشكلة أم لا؟
هل كل حبر شي تسه الذي تم إنتاجه
أصبح حبرًا فاسدًا؟
إذا أدى هذا إلى الإضرار
بسمعة مسؤول التعليم
وأثار الطلاب الشغب
هل يمكنكم تحمل العواقب؟
هذا غير صحيح على الإطلاق
يا مسؤول التعليم
مصنع حبر لي لدينا في هويتشو
يتمتع بسمعة طيبة لأكثر من مائة عام
ولم نقم أبدًا بأعمال تخل بالثقة
أنا، أضمن لك
أنه بمجرد حلول موعد التسليم
ستقوم ورشة حبر لي بالتسليم بالكامل
بما أنك تقولين إن الحبر يمكن
تسليمه كما هو مقرر
إذًا خذينا لنرى الحبر الذي طلبناه
وهل هو حقًا لا يعاني من أي مشكلة كبيرة
تفضلي
سيدي
هناك أمر لا تعرفه سيدي
لدينا قاعدة في صناعة الحبر
وهي أن مكان صناعة الحبر
مكان مهم، لا يجوز للغرباء دخوله بسهولة
أية قاعدة سخيفة هذه؟
أرى أنك تخفين شيئًا
مديرتنا تشن
لم تسمح لك بالدخول بعد
سيدي
هناك أمر لا تعلمه
عملية صناعة الحبر معقدة
وأي إهمال بسيط قد يؤدي إلى تلفه
علاوة على ذلك، موعد التسليم لم يحن بعد
فليس هناك سبب للمجيء وإزعاجنا
إذا دخلتم بالقوة
وتلف الحبر حقًا
حينها
كيف سأفسر الأمر لمسؤول التعليم؟
إذا أثار جميع الطلاب الشغب
فهل سيذهبون لإثارة المشاكل
مع مسؤول التعليم
أم سيذهبون إليك يا معلم تشانغ؟
المعلم تشانغ
ورشة الحبر لديها قواعدها الخاصة
دعونا لا نخرق هذه القواعد
شكرًا لك سيدي
امتحان الخريف أمر جلل
لا يمكن الاستهانة به
لذا عليكم أن تتصرفوا بحكمة
ولا تضعوني في موقف صعب
أنا أفهم
وداعًا سيدي
هل تفهمين كل شيء في الفصل؟
يا زوجة أخي
لدي ما أود قوله لكِ
ما الأمر؟
ما الذي تنوين فعله بالضبط؟
سمعت أن تلك الفتاة تجرأت
حتى على خداع مسؤول التعليم
لقد خدعته اليوم
ولكن ماذا لو لم نتمكن من
تسليم البضاعة في المستقبل؟
هل ستقفين مكتوفة اليدين
وتشاهدين عائلة لي
تتضرر بسببها دون أن تفعلي شيئًا؟
أفهم ما تقصدين
لكن يجب أن نثق في لي تشن
إذا وثقنا بها، ستنهار هذه العائلة
زوجة أخي
لقد ارتكبت أخطاء
لكنني زوجة في عائلة لي
وقلبي مع عائلة لي
لي تشن، ليست كذلك؟
إنها شخص طردناه من العائلة
حتى لو كانت جيدة بكل الطرق
فهل يمكن لقلبها ألا يحمل الحقد علينا؟
في النهاية، هي ليست من العائلة
فمهما أظهرتَ من تسامح في الظاهر
لا بد أن تبقى حذرًا في داخلك
إذًا، برأيكِ
ماذا يجب أن نفعل؟
إنني أطلب من العشيرة
إجبار لي تشن على التنازل
الوقت يداهمنا الآن
لِمَ لا تدعونني أذهب بنفسي
وأشتري دفعة من هذا الحبر
المشابه لحبر شي تسه
لنحل هذه الأزمة العاجلة؟
حبر شي تسه هو حبر شي تسه
إذا لم أتمكن من تسليم الحبر
أفضل أن أدفع التعويض
على أن أقوم بهذا العمل المخادع
أصبح حبر شي تسه الخيار
الأول لطلاب هويتشو
للمشاركة في امتحانات الخريف
إذا حدث أي خطأ بالفعل
فكيف سأفسر الأمر للطلاب؟
أمي
لا تقلقي
حتى لو خسرنا المال
حقًا في هذه الصفقة
طالما أنني قادر على العمل
يمكنني أن أكون مثل الأخت تشن
أبدأ من حرق السخام لورش الحبر الأخرى
وأعيد بناء ثروة عائلة لي
شيئًا فشيئًا
يا ابني الطيب
أهم شيء بالنسبة لك الآن هو الدراسة بجد
أما الأمور الأخرى فلا داعي
لأن تشغل نفسك بها
حبر شي تسه يختلف عن الطلبات الأخرى
في الواقع، أعتقد
أن ما قاله ده تساى هو أيضًا حل
حتى لو لم يكن الحبر المُسلم
من حبر عائلة لي
فهذا أفضل من ألا نستطيع
تسليم أي حبر أصلًا
لقد سمعتِ أيضًا ما قاله
المسؤول التعليمي
إن عجزنا حقًا عن تسليم الحبر
وأثّر ذلك على امتحانات الخريف
فقد ينتهي بنا الأمر إلى السجن
يا زوجة عمي
فكري في الأمر
بمجرد أن واجهت ورشة الحبر
لدينا مشكلة
كان لدى لي ده تساى هذا خطة كاملة
أولاً قال إنه سيجمع الحبر
ثم قال إنه يريد المال
بل وتمادى إلى حد المطالبة
بختم إدارة العائلة
ورشة الحبر هذه
المالك تشي يراقبها عن كثب
ولن تتسرب أي أخبار على الإطلاق
ولكن في غمضة عين
أتى المسؤول التعليمي
إذا فكرتِ في الأمر بعناية
فكل هذا بالتأكيد له علاقة بلي ده تساى
هل تقصدين
أن كل هذا من تدبير ده تساى؟
نعم
كيف يمكن هذا؟
من أين له كل هذه الجرأة أصلًا؟
حتى لو لم يكن قادرًا على فعل ذلك بمفرده
فلا بد أن هناك أشخاصًا آخرين
يقفون خلفه
أنتِ محقة
سنحقق بالتأكيد في كل ما يجب التحقيق فيه
لكن الأهم الآن هو تسليم الحبر
تسليم الحبر، هل تفهمين؟
الطريقة الوحيدة المتاحة الآن
هي الفكرة التي طرحها ده تساى
لماذا لا تريدين أن تجرّبي؟
يا زوجة عمي
لقد شرحت لكِ كل هذا
فكيف ما زلتِ لا تفهمين؟
إذا استمعت حقًا إلى لي ده تساى
فإن عائلة لي ستنتهي حقًا
لي تشن
هل أنتِ لا تثقين به
أم تخافين أن يأخذ شخص آخر
منصبكِ كمسؤولة؟
سلطة إدارة شؤون العائلة
سلّمتني إياها الجدة السابعة بنفسها
وإذا كان لا بد من استعادتها
فيجب أن تستعيدها هي شخصيًا
حبر لي
لن أُسلمه لأي شخص آخر
يا زوجة عمي
لا تزال هناك أمور أخرى في في ورشة الحبر
سأذهب لأتعامل معها أولاً
وأنتِ أيضًا فكري جيدًا في الأمر
لي تشن
لقد عرفت ما حدث للغراء
هناك مشكلة
لقد دعت زوجة عمي جميع
شيوخ عشيرة لي
والآن يطلبون منكِ العودة إلى
المنزل الرئيسي للرد
تفضلوا يا شيوخ العشيرة
تحياتي لجميع شيوخ العشيرة
الجدة السابعة مريضة مرضًا شديدًا
ولا يوجد كبير في العائلة يدير الأمور
ومع ذلك أنتِ تسببتِ في كارثة بهذا الحجم
لولا أن السيدة سون أخبرتني
لربما كان حبر لي قد دُمّر على يدكِ
دون أن ندري
ومن أجل مصلحة حبر لي على المدى البعيد
سلّمي ختم إدارة العائلة
لقد وصلت للتو
وتعرضت بالفعل لتوبيخ الشيوخ
اسمحوا لي بالدفاع عن نفسي بكلمات قليلة
أما مسألة غراء السمك
فقد قمتُ بالتحقق منها
وأرجو من كبار العائلة أن
يحكموا فيها بعدل
قو أر
شكرًا لجهودكِ يا زوجة العم الرابع
...هذا
شكرًا جزيلاً، يا زوجة العم الرابع
أيها الشيوخ الكرام، تفضّلوا وانظروا
بخصوص مسألة غراء السمك هذه
هناك من عبث ببراميل الغراء
إذ تم تغيير قاع البراميل
دون تدابير مقاومة للرطوبة
وبسبب الأمطار المتواصلة
في الأيام الأخيرة
وصلت الرطوبة إلى القاع
مما أدى إلى تلف غراء السمك
لي تشن
يبدو فعلًا
أن تاجر الغراء هو من دبر هذه المكيدة
من هذا الشخص؟ هل تم القبض عليه؟
عندما ذهبتُ لإلقاء القبض عليه
كان ذلك الشخص قد فرّ بالفعل
والآن أصبحت الحقيقة واضحة
فقضية غراء السمك
كانت مؤامرة متعمدة للإضرار بعائلة لي
ومن المحتمل
أن يكون هناك من
يتعاون معه من الداخل
أما في ورشة الحبر
لقد كلفت بالفعل أشخاصًا بشراء
غراء السمك على وجه السرعة
ونبذل قصارى جهدنا
لصنع حبر شي تسه
لذا أرجو من شيوخ العائلة ألا يقلقوا
صحيح أن الجاني يجب القبض عليه
لكن الأمر الأكثر إلحاحًا الآن
هو تسليم الحبر
وبرأيي
ينبغي أن يذهب ده تساى
بأسرع وقت لشراء الحبر الجاهز
لضمان تسليم الطلبية في موعدها
فهذا هو الأهم حاليًا
نعم
يا زوجة جينغ يوان
لنتبع الطريقة التي اتفقنا عليها سابقًا
زوجة العم الأكبر
أهم شيء الآن
هو تسليم الحبر
لي تشن
لمَ لا تسلمينه أولًا؟
يا زوجة عمي
شراء الحبر الآن أشبه بشرب
السم لإرواء العطش
سيجلب عواقب وخيمة لا نهاية لها
أما ختم إدارة العائلة
فلن أسلمه أبدًا
كما توقعت
لي تشن هذه
عنيدة حقًا ومصرة على رأيها
يا شيخ العشيرة، لا تغضب
لي تشن ما تزال صغيرة
ولا تدرك خطورة الأمور
وأظن أن سبب رفضها تسليم الختم
هو أنها لا تثق بلي ده تساى
لكن لدي طريقة
ما رأيكم أن تطلبوا من لي تشن
تسليم الختم لزوجة الأخ الكبرى؟
ثم تذهب هي وده تساى معًا لشراء الحبر
وبذلك يمكن إقناع الجميع
وفي الوقت نفسه حلّ هذه الأزمة العاجلة
صحيح، صحيح
لم أبدأ تعلم صناعة الحبر
إلا منذ بضعة أيام
إضافة إلى أنني تزوجت
ودخلت عائلة لي
لي تشن لا تثق بي
وهذا طبيعي أيضًا
ولكن إذا ذهبت زوجة
أخي الكبرى معي
فسيكون الأمر أكثر أمانًا بالتأكيد
أرى أن هذه الطريقة قابلة للتنفيذ
زوجة جينغ يوان طيبة القلب وكريمة
وهي الأكثر ملازمةً للجدة السابعة
لذا أنتِ من ستقومين بهذه المهمة
ده تساى
يجب أن تساعدها
نعم
لي ده تساى
يبدو أنني تساهلت معك كثيرًا أليس كذلك؟
أنا لا أثق بك
ألا تعرف السبب بنفسك؟
أولاً، اتخذت عشيقة سرًا
ثم قمت ببيع الطلاء الخام
لكسب المال دون علم العمة تشون هوا
لولا أن العمة تشون هوا
توسلت إلي مرارًا وتكرارًا
فكيف كنت سأسمح لك
بالعمل في ورشة الحبر؟
لم تمر سوى أيام قليلة
على مجيئك إلى ورشة الحبر
وحدثت مشكلة غراء السمك هذه
أنت شخص خائن جاحد للنعمة
فكيف يمكن أن تكون لديك
نوايا حسنة تجاه عائلة لي؟
دعني أسألك
أنت وتجار الحبر هؤلاء
هل تآمرتم معًا منذ فترة طويلة؟
وتنتظرون فرصة لسرقة أموال عائلة لي؟
أم أن
أنت هو المتواطئ من الداخل
في قضية غراء السمك؟
لي تشن
أنتِ لا تريدين تسليم
ختم إدارة العائلة
لذا توجهين لي اتهامات باطلة
صحيح أنني مجرد زوج دخلت
العائلة، ومكانتي متواضعة
لكن لا يمكنني أن أسمح لكِ
باتهامي ظلمًا وبهتانًا هكذا
لي ده تساى
أنا أبذل قصارى جهدي
من أجل عائلة لي
بكل إخلاص ووفاء
ما كان علي أن أسامحك
في أمر الطلاء الخام
يا للوقاحة، لي تشن
كيف تجرؤين على التطاول
على كبار السن أمام شيوخ العشيرة؟
لي تشن
تيان جيانغ يوه
أنتِ تقفزين وتتحركين في كل مكان
لا تظني أنني لا أعرف
ما الذي تحاولين فعله
أنتِ اليوم تريدين استغلال
شيوخ العشيرة، وزوجة العم الأكبر
لإجباري على تسليم ختم إدارة العائلة
وإجباري على مغادرة
عائلة لي، أليس كذلك؟
سأخبركِ بشيء
الأمور تغيرت الآن
لن أحقق لك رغبتك أبدًا
لو اكتشفت أن من وراء هذا الأمر
على علاقة بكِ
فل أدعكِ تفلتين بفعلتك
يا لها من وقاحة
اليوم
سننفذ قواعد أسلافنا
بصياغة قرار جماعي
يجب عزلك من منصبك
كرئيسة للأسرة فورًا
قواعد الأجداد؟
أي قواعد أجداد التي تتحدثون عنها؟
أخشى أنكم نسيتم يا شيوخ العشيرة
أن فرعنا الثامن قد طُرد
من العشيرة منذ زمن
إذا أردنا التدقيق في الأمر
أنا لي تشن لست من عائلة لي على الإطلاق
وأنتم
لا يمكنكم السيطرة عليّ على الإطلاق
هذا غير معقول
أليس هذا
كإعادة شخص ناكر للجميل؟
إذا كنت أنا ناكرة للجميل
فأنتم يا شيوخ العشيرة
قد عمى الطمع بصيرتكم
اسمحوا لي أن أسألكم يا شيوخ العشيرة
عندما ساعدت عائلة لي في
استعادة حبر السخام العتيق
واتهموني زورًا بسرقة الوصفة
أين كنتم؟
عندما دُمرت ورشة الحبر
واستعدت ثقة تجار الحبر
وأعدت بناء ورشة الحبر
أين كنتم أنتم أيضًا؟
عندما انتشر طاعون الصنوبر
واستولت عائلة تيان على
أخشاب الصنوبر بالقوة
كنت أنا، من ابتكر زيت راتنج الصنوبر
وساعدت عائلة لي على تجاوز
الأزمات الواحدة تلو الأخرى
كل هذه الأمور
هل نسيتموها جميعًا؟
عندما كانت المصائب تقع
لم أركم تساعدون عائلة لي ولو مرة واحدة
لكنكم الآن، دون تمييز بين الصواب والخطأ
تنحازون لهؤلاء الأوغاد
سأخبركم بشيء
لقد سلمتني الجدة السابعة
عائلة لي بنفسها
لن يُسلَّم هذا الختم لأي أحد، إلا
إذا استيقظت الجدة السابعة بنفسها
وجاءت لأخذه
وإلا
بغض النظر عمن يكون
‫لا يمكن لأحد أن يأخذ ختم إدارة العائلة
لقد تمردت حقًا
يا حراس
اقبضوا
على هذه الفتاة المتمرّدة
وابحثوا عن ختم إدارة العائلة
وأحضروه لي
لأرى من يجرؤ
عائلة لي بأكملها
لم تعد تعترف بها كمديرة للعائلة
مم تخافون؟
هيا، تقدموا
من قال إنه لا أحد يعترف بها؟
العم جينغ دونغ
لقد عدت
أنا الصغير لي جينغ دونغ
أحييكم
أيها الكبار
تفضلوا بالجلوس
أنا
لي جينغ دونغ، الابن الأكبر
للفرع السادس لعائلة لي
أود أن أوضح موقفي لكم أيها الكبار
ابنة أخي، لي تشن
هي مديرة عائلة لي
من لديه اعتراض
فليأتِ إليّ مباشرة
يا أخي الثالث
هل نسيت ما حدث لساقك؟
لي تشن مجرد شخص مطرود من العشيرة
كيف يمكنك أن تدعمها؟
صحيح
هي على الرغم من طردها من العشيرة
تبذل قصارى جهدها لعائلة لي كل يوم
وأنقذت عائلة لي من الكوارث عدة مرات
ولكن ماذا عنكم؟
مرارًا وتكرارًا
تضعون العراقيل
وتشوهون سمعتها
يا شيوخ العشيرة
ابنة أخي لي تشن
أنا أضمنها لكم ضمانة كاملة
من فضلكم امنحوها خمسة أيام
وحينها
بالتأكيد ستكشف لكم الحقيقة
علاوة على ذلك
ستقدم حلاً لتسليم الطلبيات
في الوقت المحدد
يا شيوخ العشيرة
ما رأيكم في هذا؟
وماذا لو بعد خمسة أيام
لم تقدم أي تفسير؟
حينها سأتنازل عن منصبي طواعيةً
ولن أسبب أي إحراج لشيوخ العشيرة
حسنًا، إذن
لننهِ ما حدث اليوم عند هذا الحد
وبعد خمسة أيام
ستتضح الأمور
يا شيوخ العشيرة، مع السلامة